# 退订说明 | MemFire Cloud在线文档

**URL:** https://docs.memfiredb.com/docs/app/purchase/unsubscribe/
**Layer/Depth:** 1

[MemFireDB备份 6](/)

menu

[官网](https://memfiredb.com/)
[论坛](https://community.memfiredb.com/)
[登录](https://cloud.memfiredb.com/auth/login)

Enable dark mode

Enable light mode

本页

Table of Contents

# 退订说明

本文中含有需要您注意的重要提示信息，忽略该信息可能对您的业务造成影响，请您务必认证仔细阅读。

MemFire Cloud产品退订主要分为2个场景：退订使用中资源、创建/变更资源失败自动退订；

info

* 退订仅针对预付费（包年包月、资源包等）商品，当您想终止服务时，基于退订规则退还资源、并退还相应的款项。
* 后付费（按量付费）商品，您可直接在WEB控制台释放/删除资源，不涉及退款申请操作。
* 若您退订中遇到问题，可通过客服电话027-87876179联系我们。

## 退订使用中资源 [*link*](#%e9%80%80%e8%ae%a2%e4%bd%bf%e7%94%a8%e4%b8%ad%e8%b5%84%e6%ba%90)

如您购买资源后不再需要该资源，可退订当前使用中的部分（包含正在使用中的部分以及未生效的续费周期）。

退订使用中的资源有以下2种场景：非全额退订和全额退订。

info

1.如您已开具发票，退订时款项将退回账户余额，同时将产生欠票金额，再次开具发票/余额退款时需优先冲抵欠票金额。  
2.退订前请确保已完成数据迁移或备份；

**非全额退订**

支持退订，但预付费产品扣除已消费金额后，进行退货退款，属于非全额退订。

常见的支持非全额退订的云产品如下所示：

| 产品名称 |
| --- |
| MemFire Cloud应用开发（包年包月） |

**不支持退订**  
不支持退订云产品如下所示：

| 产品名称 |
| --- |
| 共享流量包（包年包月） |
| 共享调用次数包（包年包月） |

#### **退订金额计算** [*link*](#%e9%80%80%e8%ae%a2%e9%87%91%e9%a2%9d%e8%ae%a1%e7%ae%97)

**退订金额=当前生效订单实付金额+未开始所有订单实付金额-当前生效订单资源已消费金额；**

* “订单实付金额”仅指用户以现金方式支付的订单款项，不包含用户通过代金券、优惠券抵扣的部分。
* “已消费金额”的计算规则如下：
* 对于MemFire Cloud应用开发（包年包月）商品：**资源已消费金额=（已使用时长/总时长）\*订单实付金额；**
* 已使用时长：指订单的实际消费时长，精确到天，不满1天按1天来计算。
* 总时长：指定订单的购买时长，精确到天，不满1天按1天来计算。

info

针对MemFire Cloud应用为例；

例如：用户小王在2023年2月1日下午17点新购入门版套餐3个月，单价¥ 29.9 /月，折扣为9折，对应的新购订单的实付金额为：¥ 80.73；

用户小王2023年2月15日续费1个月，单价为¥ 29.9 /月，无折扣粒度，对应的续费订单的实付金额为：¥ 29.9；

当用户在2023年2月16日下午15点删除应用，其退款金额为：

① 当前生效订单实付金额：¥ 80.73；

② 未开始所有订单实付金额：¥ 29.9；

③ 资源已消费金额 = 20.93/（90）\* 80.73 = ¥ 18.78 ；

其中：

* 已使用时长为：15天。实际使用14天22小时，发起退款申请不满1天按1天，则已使用时长为15天；
* 总时长为：90天，27天7小时+31天+30天+1天=89天7小时，不满1天按1天，则总时长为90天；

则退订该资源，退订金额： ¥ 80.73 + ¥ 29.9 - ¥ 18.78 =¥ 91.85。

## 创建/变更资源失败自动退订 [*link*](#%e5%88%9b%e5%bb%ba%e5%8f%98%e6%9b%b4%e8%b5%84%e6%ba%90%e5%a4%b1%e8%b4%a5%e8%87%aa%e5%8a%a8%e9%80%80%e8%ae%a2)

当订单中有资源开通失败时，系统会自动退订开通失败的资源，属于全额退订。

#### **退订金额计算** [*link*](#%e9%80%80%e8%ae%a2%e9%87%91%e9%a2%9d%e8%ae%a1%e7%ae%97-1)

**退订金额=开通资源失败时会全额退款，包含已使用的代金券和优惠券。**

备注说明：现阶段暂时不支持代金券和优惠券，退订金额=订单实付金额；

info

例如：用户小王在2023年2月1日新购入门版应用套餐3个月，单价¥ 29.9 /月，折扣为9折，对应的新购订单的应付/实付金额为：¥ 80.73。

平台交付入门版应用失败，则发起退订，退订金额：¥ 80.73。

## 退订资金流向 [*link*](#%e9%80%80%e8%ae%a2%e8%b5%84%e9%87%91%e6%b5%81%e5%90%91)

用户退订资源后，退款金额会统一返回到账户余额中。

---

[*navigate\_before* 欠费说明](/docs/app/purchase/arrears/)

[计费相关问题 *navigate\_next*](/docs/app/purchase/qa/)