# 计费相关问题 | MemFire Cloud在线文档

**URL:** https://docs.memfiredb.com/docs/app/purchase/qa/
**Layer/Depth:** 1

[MemFireDB备份 6](/)

menu

[官网](https://memfiredb.com/)
[论坛](https://community.memfiredb.com/)
[登录](https://cloud.memfiredb.com/auth/login)

Enable dark mode

Enable light mode

本页

MemFire Cloud应用开发的计费模式是怎么样的？

# 计费相关问题

## MemFire Cloud应用开发的计费模式是怎么样的？ [*link*](#memfire-cloud%e5%ba%94%e7%94%a8%e5%bc%80%e5%8f%91%e7%9a%84%e8%ae%a1%e8%b4%b9%e6%a8%a1%e5%bc%8f%e6%98%af%e6%80%8e%e4%b9%88%e6%a0%b7%e7%9a%84)

MemFire Cloud应用开发采用**基础套餐+按量付费**模式。

您可先购买带有一定配额的基础套餐后，超出套餐配额部分再按照实际使用量付费。

详情可参见[价格文档](/docs/app/purchase/price/)。

## 什么时候适合使用按量计费？ [*link*](#%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%97%b6%e5%80%99%e9%80%82%e5%90%88%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%8c%89%e9%87%8f%e8%ae%a1%e8%b4%b9)

若应用超出套餐配额，那么将影响应用的正常使用。为了解决这个问题，可以启用按量付费，如果应用的某项资源使用完后，超出套餐的部分将按照按量收费标准进行扣费。

## 存量用户如何升级？ [*link*](#%e5%ad%98%e9%87%8f%e7%94%a8%e6%88%b7%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%8d%87%e7%ba%a7)

对于V2免费版应用，需要您主动升级，才会生效新计费；

针对V1版免费应用，内测即将停服，需要您根据迁移方案进行迁移操作，才能体验新的服务。

## 现在付费的应用是否可以继续使用呢？ [*link*](#%e7%8e%b0%e5%9c%a8%e4%bb%98%e8%b4%b9%e7%9a%84%e5%ba%94%e7%94%a8%e6%98%af%e5%90%a6%e5%8f%af%e4%bb%a5%e7%bb%a7%e7%bb%ad%e4%bd%bf%e7%94%a8%e5%91%a2)

计费生效后，已付费购买的预付费定制套餐可正常使用至原到期时间，不会存在直接失效或自动退费的情况。您可在付费套餐到期前切换即可。

## 自行评估后觉得费用有点高，该如何优化？ [*link*](#%e8%87%aa%e8%a1%8c%e8%af%84%e4%bc%b0%e5%90%8e%e8%a7%89%e5%be%97%e8%b4%b9%e7%94%a8%e6%9c%89%e7%82%b9%e9%ab%98%e8%af%a5%e5%a6%82%e4%bd%95%e4%bc%98%e5%8c%96)

目前MemFire Cloud提供了多种套餐满足不同场景的需求，购买套餐时间越长，优惠折扣粒度越高；

您可以根据需要选择合适的套餐，如果套餐选配过低，也可以升配到高级套餐，套餐资源打包价格比按量付费更为优惠；

此外，您也可以减少不必要的多次调用或存储内容，有效控制调用次数和容量的费用；

## 如何进行提现操作？ [*link*](#%e5%a6%82%e4%bd%95%e8%bf%9b%e8%a1%8c%e6%8f%90%e7%8e%b0%e6%93%8d%e4%bd%9c)

目前仅支持提现账户的现金余额，不涉及代金券和优惠券，赠送金等；

提现流程如下：

1.用户发起申请。MemFire Cloud用户[联系MemFire Cloud](/docs/contactus/)平台工作人员，发起账户余额退款申请，需提交有效的用户信息，包括：用户名、身份证号、手机号、账户余额信息等；

2.平台工作人员审核。在收到申请后，平台工作人员进行审核操作，审核确认退款金额；若有问题则审核不通过，备注不通过的原因，流程中断；若没问题则审核通过，并跟用户确认退款金额，与用户达成一致；

3.财务复审，退款。平台工作人员审核通过后，财务人员需要对售后的退款金额再次审核，审核通过后进行退款操作；审核不通过则需平台工作人员重新审核。

备注说明：

（1）超过一年的微信订单是无法退款的，且微信商户平台收取的0.9%的手续费；无法原路退回的部分金额需先进行扣除0.9%手续费，再采用其他协商方式进行退款；

（2）如果用户已开具发票，且存在资源退订的情况，退订款项将退回账户余额，这时将产生欠票金额，账户余额退款时需冲抵欠票金额。

---

[*navigate\_before* 退订说明](/docs/app/purchase/unsubscribe/)

[快速入门: Vue *navigate\_next*](/docs/app/quickstart/with-vue-3/)