# Upsert 数据 | MemFire Cloud在线文档

**URL:** https://docs.memfiredb.com/docs/app/sdkdocs/wechatsdk/database/upsert/
**Layer/Depth:** 1

[MemFireDB备份 6](/)

menu

[官网](https://memfiredb.com/)
[论坛](https://community.memfiredb.com/)
[登录](https://cloud.memfiredb.com/auth/login)

Enable dark mode

Enable light mode

本页

Table of Contents

# Upsert 数据

upsert()用于对表（table）或视图（view）执行 UPSERT 操作。

在关系型数据库中，Upsert是一种结合了"插入（Insert）“和"更新（Update）“的操作,它允许我们在表或视图上执行插入或更新操作。
通常情况下，当我们想要向数据库中插入一行数据时，我们会使用INSERT语句。
但是，如果该行数据已经存在（通常通过主键来判断），我们可能希望更新该行数据而不是插入重复的数据。

Upsert通过传递列到`onConflict`方法，我们可以使用`.upsert()`来实现以下功能：

1. 如果不存在具有相应`onConflict`列的行，则执行等效于`.insert()`的插入操作。
2. 如果存在具有相应`onConflict`列的行，则根据`ignoreDuplicates`的设置执行另一种操作。

需要注意的是，为了使用upsert，必须在`values`中包含主键。主键是用于唯一标识表中每一行的一列或一组列，确保数据的唯一性和完整性。

## 案例教程 [*link*](#%e6%a1%88%e4%be%8b%e6%95%99%e7%a8%8b)

### 案例1 （Upsert数据） [*link*](#%e6%a1%88%e4%be%8b1-upsert%e6%95%b0%e6%8d%ae)

```
create table
countries (id int8 primary key, name text);

insert into
countries (id, name)
values
(1, 'Afghanistan');
```

```
const { data, error } = await supabase
.from('countries')
.upsert({ id: 1, name: 'Albania' })
.select()
```

```
{
"data": [
  {
    "id": 1,
    "name": "Albania"
  }
],
"status": 201,
"statusText": "Created"
}
```

### 案例2 （批量Upsert数据） [*link*](#%e6%a1%88%e4%be%8b2-%e6%89%b9%e9%87%8fupsert%e6%95%b0%e6%8d%ae)

```
create table
countries (id int8 primary key, name text);

insert into
countries (id, name)
values
(1, 'Afghanistan');
```

```
const { data, error } = await supabase
.from('countries')
.upsert([
  { id: 1, name: 'Albania' },
  { id: 2, name: 'Algeria' },
])
.select()
```

```
{
"data": [
  {
    "id": 1,
    "name": "Albania"
  },
  {
    "id": 2,
    "name": "Algeria"
  }
],
"status": 201,
"statusText": "Created"
}
```

### 案例3 （将数据Upsert到带有约束的表中） [*link*](#%e6%a1%88%e4%be%8b3-%e5%b0%86%e6%95%b0%e6%8d%aeupsert%e5%88%b0%e5%b8%a6%e6%9c%89%e7%ba%a6%e6%9d%9f%e7%9a%84%e8%a1%a8%e4%b8%ad)

```
create table
users (
  id int8 generated by default as identity primary key,
  handle text not null unique,
  display_name text
);

insert into
users (id, handle, display_name)
values
(1, 'saoirse', null);
```

```
const { data, error } = await supabase
.from('users')
.upsert({ id: 42, handle: 'saoirse', display_name: 'Saoirse' }, { onConflict: 'handle' })
.select()
```

```
{
"error": {
  "code": "23505",
  "details": "Key (handle)=(saoirse) already exists.",
  "hint": null,
  "message": "duplicate key value violates unique constraint \"users_handle_key\""
},
"status": 409,
"statusText": "Conflict"
}
```

在以下查询中，`upsert()` 隐式地使用 `id`（主键）列来确定冲突。如果没有现有的行具有相同的 `id`，
`upsert()` 将插入一行新数据，但在这种情况下会失败，因为已经存在一个具有 `handle` 为 `saoirse` 的行。
通过使用 `onConflict` 选项，您可以指示 `upsert()` 使用另一个带有唯一约束的列来确定冲突。

## 参数说明 [*link*](#%e5%8f%82%e6%95%b0%e8%af%b4%e6%98%8e)

* #### 值（value） [必要参数] `object类型`

  要用的值来upsert。传递一个对象来替换单行单一行，或者通过一个数组来插入多行。
* #### 选项（option） [可选参数] `object类型`

  命名的参数

  ##### 特性

  + #### count [可选参数] `exact` | `planned` | `estimated`

    用来计算更新行的计数算法。

    exact:可以精确计算行数，但执行速度较慢。执行 COUNT(\*) 操作。

    planned:可以快速计算行数，但是结果可能略有偏差。使用了Postgres
    的统计数据。

    estimated:对于较小的数值使用精确计数，对于较大的数值使用计划计数。根据行数的大小决定使用精确计数或计划计数的算法。
  + #### defaultToNull [可选参数] `boolean类型`

    将缺失的字段设置为null。否则使用列的默认值。
  + #### ignoreDuplicates [可选参数] `boolean类型`

    用来计算更新行的计数算法。

    如果为true，则忽略重复的行。如果为false，则将重复的行与现有行合并。
  + #### onConflict [可选参数] `string类型`

    用来计算更新行的计数算法。

    逗号分隔的UNIQUE列，用于指定如何确定重复行。当所有onConflict列的值相等时，两行被视为重复。

---

[*navigate\_before* Update 数据](/docs/app/sdkdocs/wechatsdk/database/update/)

[Delete 数据 *navigate\_next*](/docs/app/sdkdocs/wechatsdk/database/delete/)