# 包年包月套餐说明 | MemFire Cloud在线文档

**URL:** https://docs.memfiredb.com/docs/app/purchase/package/
**Layer/Depth:** 1

[MemFireDB备份 6](/)

menu

[官网](https://memfiredb.com/)
[论坛](https://community.memfiredb.com/)
[登录](https://cloud.memfiredb.com/auth/login)

Enable dark mode

Enable light mode

本页

计费周期

# 包年包月套餐说明

## 计费周期 [*link*](#%e8%ae%a1%e8%b4%b9%e5%91%a8%e6%9c%9f)

* 账期日：用户购买包年包月MemFire Cloud应用后，购买日即为账期日。MemFire Cloud应用开发中按月累计的资源将在每个账期日进行重置。即按月累计资源清零，重新开始累计。

  例如：小王在2023年3月10日 8:00:00购买2个月的入门版应用套餐，到期时间为2023年5月10日 。小王的应用账期日为每月10日，即在4月10日按月资源会重置。
* 计费周期：用户购买包年包月MemFire Cloud应用后，从1个账期日起到下个账期日的逻辑月记为**1个计费周期**。

## 包年包月应用超配额 [*link*](#%e5%8c%85%e5%b9%b4%e5%8c%85%e6%9c%88%e5%ba%94%e7%94%a8%e8%b6%85%e9%85%8d%e9%a2%9d)

在1个计费周期内，若应用的某项资源使用量超出当前套餐配额限制，平台将限制对该资源的使用，具体限制方案如下：

* 数据库容量超过限额时，将无法存储或处理更多的数据。除非用户升级到更高配置的套餐；
* 备份容量超过限额时，将无法存储或处理更多的数据。除非系统清理数据达上限值以下或用户升级到更高配置的套餐；
* 对象存储容量、静态托管容量超过限额时，将无法存储或处理更多的数据。除非用户升级到更高配置的套餐；
* 调用次数、vCPU使用量、内存使用量、流量超过限额时，则在下个计费周期之前，无法使用资源，除非升配到更高配额的套餐； 账期日进行资源重置后，下个计费周期开始后可正常使用资源；

## 包年包月应用到期 [*link*](#%e5%8c%85%e5%b9%b4%e5%8c%85%e6%9c%88%e5%ba%94%e7%94%a8%e5%88%b0%e6%9c%9f)

MemFire Cloud应用开发到期停服规则。应用到期时，若未及时续费，将会被停服及销毁。用户可为应用设置自动续费。设置成功后，MemFire Cloud应用到期时，系统会自动扣除用户账户余额进行续费。 到期处理机制具体如下表所示：

| **时间段** | **处理机制** |
| --- | --- |
| 应用到期前15天 | 未设置自动续费的应用：应用距离到期不足15天，则系统将推送应用即将到期提醒，并通过短信、站内信的方式推送。设置自动续费的应用：如果账户余额充足，则不会发送资应用即将到期提醒； |
| 到期当天 | 未设置自动续费的应用：如果用户没有续费，则应用即将被停服（保留数据，但是不可访问），并发送用户应用即将停服，如需使用，请尽快续费。设置自动续费的应用：如果账户余额充足，已自动完成续费，则通知用户应用自动续费成功。如果账户余额不足以续费，则通知用户自动续费失败，应用即将停服，如需使用请尽快充值。 |
| 应用停服 | 应用到期后未续费，将在到期后第1天到第7天停服，用户可续费并找回应用，恢复其工作状态。停服后释放前每隔1天仍会推送通知，通知方式包括短信、站内信； |
| 释放应用 | 应用停服后，若用户仍未进行续费，应用将被释放，其数据将被清除且不可恢复。应用释放当天会通过短信、站内信的方式进行提醒。 |

到期停服后：对象存储、数据库、静态托管、云函数等资源均无法使用。

## 包年包月应用升配 [*link*](#%e5%8c%85%e5%b9%b4%e5%8c%85%e6%9c%88%e5%ba%94%e7%94%a8%e5%8d%87%e9%85%8d)

升配费用 = 按月升配差价 × 升配天数 / (365 / 12) × 适用折扣

* 其中按月升配差价 = 新套餐按月单价-旧套餐按月单价；
* 升配的费用按天计算：升配天数 = 应用到期时间 - 当前时间。
* 升配天数精确到天，向下取整，不足的1天则忽略不计。例如购买资源1个月（30天），使用10.5天发起升配操作，则已使用时长为11天，升配天数为19天；
* 适用折扣：根据升配天数向下匹配适用折扣。折扣为现网生效的折扣。比如: 如果升配天数为200天， 折换成200/(365/12)个月，官网有购买超过6个月打9.5折活动，则可以打九五折；
  升配不影响应用到期时间。

升配时的新套餐额度生效时间为旧套餐剩余时长。升配时，用户无法选择升配时长，仅可在续费套餐时选择购买时长。

**升配计算示例**

info

以MemFire Cloud应用开发包年包月套餐升配说明：

以下价格仅作为示例使用，具体价格请参考：[价格文档](/docs/app/purchase/price/)

2023年4月1日 12:00:00购买了入门版套餐，到期时间为2023年7月1日 23:59:59，包年包月的单价为¥ 29.9/月；

2023年5月15日 16:00:00 ，将该套餐升级为¥ 99.9 /月的高配套餐, 则升配后套餐的有效期为2023年5月15日 16:00:00-2023年7月1日 23:59:59；

按月升配的差价=¥ 99.9/月-¥ 29.9/月=¥ 70 /月；

升配的天数=30天+1天+16天=47天

适用的折扣：无

升配费用=（99.9-29.9）\* 47 / （365/12）= ¥ 109.67

## 套餐升配限制 [*link*](#%e5%a5%97%e9%a4%90%e5%8d%87%e9%85%8d%e9%99%90%e5%88%b6)

出现以下情形时，平台将限制用户升配套餐：

1. 调用次数、流量、云函数vCPU使用量、云函数内存使用量任一资源超过目标套餐上限将无法变更套餐，用户可以在账期日重置后，在下一计费周期再进行升配操作。
2. 对象存储容量、静态托管容量、备份数据容量以及数据库数量超过目标套餐上限将无法升配套餐。用户可以清理资源后再进行变更操作。
3. 用户账户余额出现欠费的情况将无法升配套餐。用户需先充值将欠款将账户冲正后，才可续费或升配套餐。

info

**示例**
小王在2023年12月5日购买2个月的入门版应用套餐，到期时间为2024年2月5日。
在2023年12月15日时 应用使用流量已达20GB，此时小王想升配应用到高配基础版，但基础版的流量上限为16GB，用户当前用量已经超过高配基础版上限，当前计费周期内不能调整为高配基础版。用户可以在下个计费周期，各个资源都满足不超过目标套餐上限的条件下升配配置。

---

[*navigate\_before* 价格文档](/docs/app/purchase/price/)

[欠费说明 *navigate\_next*](/docs/app/purchase/arrears/)