# 【2024年01月03日】MemFire Cloud应用开发正式推出计费套餐 | MemFire Cloud在线文档

**URL:** https://docs.memfiredb.com/docs/announcement/bulletin/bulletins/
**Layer/Depth:** 1

[MemFireDB备份 6](/)

menu

[官网](https://memfiredb.com/)
[论坛](https://community.memfiredb.com/)
[登录](https://cloud.memfiredb.com/auth/login)

Enable dark mode

Enable light mode

本页

基础套餐

# 【2024年01月03日】MemFire Cloud应用开发正式推出计费套餐

尊敬的用户，您好！

为了给各位用户提供更加优质可靠的产品服务，MemFire Cloud应用开发计划在2023年12月11日正式推出计费套餐。目前统一采用**基础套餐+按量付费**的模式，开发者可先购买带有一定配额的基础套餐，超出套餐配额部分按使用量付费。

### 基础套餐 [*link*](#%e5%9f%ba%e7%a1%80%e5%a5%97%e9%a4%90)

我们的收费模式充分考虑了用户的实际需求和预算，提供了多样化的套餐选择，以满足不同用户的需求。

| **配额** | **入门版** | **基础版** | **专业版** | **单位** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 云数据库容量 | 2 | 8 | 30 | GB/月 |
| 数据备份容量 | 15 | 50 | 200 | GB/月 |
| 对象存储容量 | 8 | 20 | 70 | GB/月 |
| 静态托管容量 | 2 | 4 | 8 | GB/月 |
| 云函数vCPU使用量 | 1 | 3 | 5 | 万vCPUs/月 |
| 云函数内存使用量 | 10 | 30 | 50 | 万GBs/月 |
| 调用次数 | 20 | 500 | 1000 | 万次/月 |
| 流量 | 4 | 16 | 20 | GB/月 |
| 价格 | **¥ 29.9** | **¥ 99** | **¥ 299** | /月 |

info

调用次数：包括云数据库读、写操作；云存储上传、下载等操作；云函数调用次数；静态托管调用次数。

流量：包括云存储外网流出量、静态托管外网流出量、云函数公网出流量。

包年包月优惠，购买套餐的时间越长，优惠越高。购买套餐后，您亦可根据需要升级套餐。

对于调用次数等单一指标需求超过套餐资源，可开启按量付费。

如果以上基础套餐指标不满足您的需求，可以[联系我们](/docs/contactus/)，提供定制化高配套餐服务。

### 按量付费定价 [*link*](#%e6%8c%89%e9%87%8f%e4%bb%98%e8%b4%b9%e5%ae%9a%e4%bb%b7)

| **计费项** | **定价** |
| --- | --- |
| 调用次数 | ¥ 0.5 /万次 |
| 流量 | ¥ 0.8 /GB |
| 云存储容量 | ¥ 0.005 /GB/天 |
| 静态托管容量 | ¥ 0.005/ GB/天 |
| vCPU使用量 | ¥ 0.000127 /vCPUs |
| 内存使用量 | ¥ 0.0000127 /GBs |

感谢您的信任与支持。如果您对我们的收费模式有任何疑问或有定制化的需求，可以拨打027-87876179联系我们。MemFire团队将竭诚为您解答并提供帮助。

MemFire Cloud将继续为各位用户提供简单易用的专业服务，再次感谢您的支持！

---

[*navigate\_before* 文档中心](/docs/overview/)

[产品动态 *navigate\_next*](/docs/announcement/history/)